---
date: 2022-02-09
title: package.json文件内容解读
categories: [前端]
---

> 参考文章： [npm/yarn lock 真香](https://segmentfault.com/a/1190000039684460)

## 项目依赖相关

- `dependencies` 字段指定了项目运行所依赖的模块，
- `devDependencies` 指定项目开发所需要的模块。

它们都指向一个对象。该对象的各个成员，分别由模块名和对应的版本要求组成，表示依赖的模块及其版本范围。

### 依赖版本号

- 指定版本：比如 1.2.2 ，遵循“大版本.次要版本.小版本”的格式规定，安装时只安装指定版本。
- 波浪号（tilde）+指定版本：比如 ~1.2.2 ，表示安装 1.2.x 的最新版本（不低于 1.2.2），但是不安装 1.3.x，也就是说安装时不改变大版本号和次要版本号。
- 插入号（caret）+指定版本：比如 ˆ1.2.2，表示安装 1.x.x 的最新版本（不低于 1.2.2），但是不安装 2.x.x，也就是说安装时不改变大版本号。需要注意的是，如果大版本号为 0，则插入号的行为与波浪号相同，这是因为此时处于开发阶段，即使是次要版本号变动，也可能带来程序的不兼容。
- latest：安装最新版本。

当我们使用比如 `npm install package -save` 安装一个依赖包时，版本是**插入号**形式。这样每次重新安装依赖包 `npm install` 时**次要版本** 和 **小版本** 是会拉取最新的。

一般的，主版本不变的情况下，不会带来核心功能变动，API 应该兼容旧版，但是这在开源的世界里很难控制，尤其在复杂项目的众多依赖包中难免会引入一些意想不到的 bug。
